vào tháng tư năm hai ngàn không trăm mười hai á
google tung ra một cái con chim cánh cụt sát thủ
đó chính là google penguin à chỉ sau một đêm
thì hàng loạt cái website bay màu
traffic thì tụt giảm
không ít anh em seller thời đó phải lao đao à
rốt cuộc google penguin là gì
và tại sao nó lại trở thành
một trong những cái bước ngoặt lớn nhất trong ngành seo
để hiểu lý do penguin nó xuất hiện á
thì chúng ta cần quay ngược trở lại
cái thời điểm trước
năm hai ngàn không trăm mười hai một chút này á
google gần như
chỉ có dựa vào cái tín hiệu backlink để xếp hạng thôi
website nào càng bơm link nhiều
càng spam anchor text nhiều thì càng dễ dàng lên top
cái kết quả tìm kiếm lúc bấy giờ á
thì nó đầy rẫy những cái website rác ha à
nội dung
thì chẳng có cái gì hay ho và hữu ích cho người dùng
nhưng mà lại ngồi chễm trễ trên trang một của google
chỉ vì họ biết cái cách mà spam backlink đi nhiều backlink
và ở năm hai ngàn không trăm mười một á google
nó cũng đã tung ra cái thuật toán panda
để có thể xử lý được các cái nội dung rác này rồi à
tuy nhiên á họ cũng nhận ra
chỉ có mỗi cái thuật toán google panda á nó là chưa có đủ
đội ngũ của google á nhận thấy có một cái chiêu trò khác
đang phá hỏng cái trải nghiệm tìm kiếm của người dùng
trên cái công cụ tìm kiếm của họ
à đó chính là cái link spam
thế là ngày hai mươi tư tháng tư
năm hai ngàn không trăm mười hai
google chính thức tung ra cái thuật toán là google penguin
thuật toán này á sinh ra để tiêu diệt
những cái website đi backlink spam và không tự nhiên
đây thực sự là một cái cơn ác mộng
đối với giới seo lúc bấy giờ
những cái size mà bắn backlink bẩn
mất khỏi kết quả tìm kiếm của google
chỉ sau một đêm
chìa khóa thì tụt giảm không phanh
traffic thì lao dốc không có kiểm soát được
à rất là nhiều anh em seller hoang mang mất ăn mất ngủ
thậm chí là có những cái anh em mà phải bỏ nghề à
có thể nói google
penguin là một trong những cái cuộc thanh trừng thực thực sự
và nó trả lại
cái sự công bằng cho những cái website làm ăn chân chính
và từ đây cũng chấm dứt cái kỷ nguyên
thao túng thứ hạng tìm kiếm bằng backlink spam
vậy thì google penguin phạt những cái lỗi gì
thì theo như cái kinh nghiệm cá nhân của mình á
có bốn cái lỗi mà google penguin có thể phạt chúng ta
à cái thứ nhất
đó là link spam
có nghĩa là anh em bơm một cái lượng lớn
backlinks từ những cái forum
diễn đàn hay là những cái blog comment
hay là từ những cái website vệ tinh kém chất lượng à
nó không có traffic à
và hiện tại
thì mình thấy trên thị trường á vẫn còn rất là nhiều người
họ bán những cái loại bách linh này
với giá cực kỳ cực kỳ là rẻ
anh em cũng đừng có ham hố rồi lại bay luôn cái website ha à
cái thứ hai đó là spam anchor text
thì anh em đi backlink về cái từ khóa chính xác quá nhiều
khiến cho cái hồ sơ backlink của chúng ta mất tự nhiên
và google
penguin nó có thể xem đây là một cái dấu hiệu để thao túng
à nó có thể phạt những cái website như thế này à
cái lỗi thứ ba mà mình thấy á đó là link không liên quan à
ví dụ như anh em sco
cho một cái website là bán thiết bị vệ sinh đi
nhưng mà cái backlink trỏ về cái website
bán thiết bị vệ sinh này á
nó sẽ tới từ những cái website không liên quan
như là các website bán quần áo này
hay là như là cái website mà bán giày dép này
thì
nó hoàn toàn không có liên quan gì tới cái thiết bị vệ sinh
và đây cũng là một trong
những cái dấu hiệu mà spam link à
google
có thể nhận ra và có thể phạt cái website của chúng ta
cái thứ tư đó là mất cân bằng linh
ví dụ như anh em sale một cái từ khóa là đào tạo sale đi
và cái url này á anh em
đi một trăm cái backlink về cái url này
trong khi đó cái trang chủ của anh em á
nó chỉ có nhận được năm mươi cái bách linh
thì đây gọi là mất cân bằng linh
và lúc nào á trang chủ cũng phải là cái trang
mà được nhận nhiều bách linh nhất ha à
dù anh em có co cái trang chủ hay là không co cái trang chủ
thì anh anh em cũng phải đi cái
backlink về trang chủ nó nhiều nhất
để cho nó không bị mất cân bằng link
và mình cũng từng gặp rất là nhiều cái trường hợp mà anh em
bị mất cân bằng link ha
do là anh em không có tìm hiểu về thuật toán này
anh em cứ nghĩ
đi cái link nhiều về cái url đó thì càng dễ lên top
và cuối cùng thì anh em làm hoài
làm hoài mà nó không lên top
và thậm chí là cái website của anh em còn bị google
nó phạt nữa và khi mà google
penguin nó phạt anh em á
thì anh em sẽ thấy các cái dấu hiệu như sau đầu tiên
từ khóa của anh em có thể rớt ra trang
năm hoặc là ngoài top một trăm
trong một số cái trường hợp mà cái website
của anh em nó bị google
penguin nó phạt nặng á
thì nó có thể bay gần hết traffic luôn à
có nghĩa là nó phạt toàn bộ cái website của anh em luôn
đây là cái dấu hiệu rõ ràng nhất mà cái án phạt
penguin nó mang lại ha
và nó khác với lại google panda
thì cái google panda á nó chỉ phạt cái website của chúng ta
cái từ khóa của chúng ta bay
trang hai hoặc là trang ba thôi
điều này cũng chứng tỏ
backlink là một trong những cái yếu tố xếp hạng quan trọng
bậc thứ nhất à
chính vì vậy á
google nó mới phạt rất là nặng những cái website
có cái hành vi thao túng
để đánh lừa cái thuật toán xếp hạng của nó à
mình thấy thông thường á
những cái yếu tố nào xếp hạng càng mạnh á
thì google nó lại càng sợ anh em seller thao túng
nên nó thường phạt rất là nặng à
một số cái lưu ý quan trọng
mà mình muốn anh em nắm được nữa
đó là cả google penguin và google panda
nó không chỉ phạt toàn bộ cái website
mà nó có thể phạt bán phần
tức là nó có thể phạt một hoặc là hai cái url
hoặc là
một cái cụm chủ đề nào đó ở trên website của anh em thôi à
ví dụ như anh em sale
một cái website là bán thiết bị vệ sinh đi
thì trong cái website bán thiết bị vệ sinh này á
nó có các cái chủ đề như là bồn cầu à
bồn tắm thì nó có thể phạt cái chủ đề bồn cầu
nhưng mà nó sẽ không có phạt cái chủ đề bồn tắm à
nếu mà cái website của anh em bị rớt top một vài cái url
hay là một vài cái chủ đề
trên cái website của chúng ta á thì anh em cứ bình tĩnh
kiểm tra lại cái content
rồi chúng ta rà soát lại cái backlinks
và sử dụng cái phương pháp loại trừ
để tìm kiếm ra cái nguyên nhân
và phải tìm ra được cái nguyên nhân á thì chúng ta mới có
đưa ra được cái giải pháp để khắc phục
và anh em cứ yên tâm học cái khóa học này nha
mình cũng sẽ chia sẻ cho anh em chi tiết
cái cách kiểm tra và xử lý
để mà anh em có thể khôi phục lại thứ hạng
cái website của anh em
khi mà bị thuật toán nó phạt
hay là cái cách mà anh em có thể
building như thế nào cho nó
à hiệu quả cho nó an toàn
ở các video sau thì mình sẽ chia sẻ vấn đề này rồi
cảm ơn anh em đã theo dõi cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau